Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/The_World_and_Its_Creatures.po
Languages: ko

source: by Bolga gra-Bur, Huntswoman of Mistral Beasts from all over Tamriel come here on trade ships. Those that find killing easy call this island home. From weak to strong, Bolga tells you where to find them. How to best them. Whether they are good for eating. — Skeevers Big rats from up north. Pack roamers. Meat is good for stew. Very stringy. Live in burrows under sand. Camping on beach? Bad idea. Water comes up and skeevers with it. Better to camp on rocks. Solid ground. Jump like tiny tigers. Sometimes spin about. You think they are running? Do not be fooled! You wonder why Bolga has only one hand? This is why. Stand firm. Ready a shield if you have one to keep both your hands. — Alits Mouths on legs. Eat anything they wrap their teeth around. Go anywhere their legs carry them. Meat is tough, gamey. Sometimes poison. Solitary. Tend toward easy prey, like sheep. Enough in one place? They raid thunderbug nests. Alit attack with bites, but feet are more deadly. If one crouches, get your guard up! They are high jumpers. — Thunderbugs Keep to themselves. Nest in soft dirt near trees and under ridges. Lay eggs and guard them from anything that gets near. Eggs are sweet and tingly going down. Get their name from the shock you get when they bite you. They can also shock from a distance. If one tries it, punch it in the head until it stops! Some bugs bigger than others. Spit tiny shock balls and call thunder from the sky. Bolga suggests avoiding these. You cannot fight the weather. — Giant Snake Hard to find. Occasionally eat small boats. Find one swimming? Make for land. If it catches you, it will drag you under. Bolga has only fought one on land. When it was close to death, it coiled up. Its wounds started to close. When Bolga saw this, she ran and did not look back. Suggest you do the same.
ko: 미스트랄의 사냥꾼, 볼가 그라-벌 씀 탐리엘 전역의 짐승들이 교역선을 통해 이곳에 들어온다. 사람을 쉽게 해치며 이 섬을 집이라고 부르는 짐승들이다. 약한 놈들에서부터 강한 놈들까지, 볼가가 녀석들을 어디에서 찾을 수 있는지 알려주겠다. 어떻게 상대하는게 최선인지도. 먹기에 좋은지 아닌지도. — 스키버 북쪽에 있는 커다란 쥐다. 무리지어 배회한다. 고기는 스튜에 좋다. 힘줄이 아주 많다. 모래 아래의 굴 속에서 산다. 해변가에서 야영한다? 나쁜 생각이다. 물과 함께 스키버가 올라온다. 바위에서 야영하는 것이 좋다. 단단한 땅에서. 작은 호랑이처럼 뛰어다닌다. 가끔은 빙빙 돈다. 녀석들이 도망친다고 생각하나? 속지 마라! 볼가가 왜 손이 하나밖에 없는지 궁금한가? 이게 그 이유다. 굳건하게 서라. 양 손을 지키고 싶다면 방패를 준비해라. — 알릿 다리에 입이 달렸다. 이빨에 넣을 수 있는 것은 뭐든지 먹는다. 그 다리로 몸을 지탱하며 어디든지 간다. 고기는 질기고, 냄새가 나며, 가끔은 독이 있다. 혼자 생활한다. 양같은 쉬운 먹잇감을 노리는 경향이 있다. 그나마 쓸만한 점? 놈들은 천둥벌레 둥지를 습격한다. 알릿은 물어서 공격하지만, 발은 더 치명적이다. 알릿이 쭈그려 앉으면 조심해라! 놈들은 높이 뛰어오른다. — 천둥벌레 자기들끼리만 지낸다. 둥지는 나무 근처 부드러운 흙이나 이랑 아래에 있다. 알을 낳고 둥지에 접근하는 모든 것들로부터 알을 지킨다. 알은 달콤하고 넘기는 맛은 얼얼하다. 놈들의 이름은 당신을 물 때 나오는 전격 때문에 붙여졌다. 멀리에서도 전격을 내뿜을 수 있다. 천둥벌레가 전격을 내뿜으려 하면, 멈출 때까지 머리를 때려라! 어떤 개체는 다른 놈들보다 크다. 작은 전격 구체를 내뱉어서 하늘로부터 천둥을 떨어뜨린다. 볼가는 이런 놈들을 피하기를 추천한다. 날씨와 싸울 수는 없다. — 거대 뱀 찾기 힘들다. 이따금 작은 배를 먹는다. 헤엄치는 놈을 발견했다? 육지로 올라가라. 당신을 붙잡는다면 물 아래로 끌고 갈 것이다. 볼가는 땅 위에서 딱 한 번 싸워봤다. 놈이 죽음에 가까워지자 똬리를 틀었다. 놈의 상처가 아물기 시작했다. 볼가가 이걸 봤을 때, 그녀는 도망쳤고 뒤도 돌아보지 않았다. 당신도 똑같이 하기를 추천한다.

source: Bolga's Guide to Island Beasts
ko: 섬의 짐승들에 대한 볼가의 안내서

source: By Garric the Pilot What's that? You want to know about the Glenumbra Banks? I thought everyone knew about those shifting sand bars off the northwest coast of High Rock, the narrow islets that make seafaring there so dangerous close to shore. I myself have made a living for almost thirty years as a Daggerfall pilot, guiding merchant ships through the Banks in and out of the city's North Docks. And I'm well paid for the job, but the merchants don't complain—they see the rotting spars and twisted planks of the shipwrecks we pass as we wend our way through the channels. Those channels are treacherous and ever-changing. When we go out in early Sun's Dawn to meet the first ship coming in to port after the winter storms, there are always numerous visible changes to the waterways—as well as invisible changes to their depths, which we must take care to map out by frequent use of the plumb-line. But the fact is we must be ever on the lookout for changes in the Banks even in Mid Year and Sun's Height. Now, how is it that the sands shift the way they do, sometimes changing overnight even when there has been no storm? The Herne Current runs far offshore, and in summer the breeze the mariners call the Yokudan Zephyr blows steadily but gently from the west. And yet, the sands shift, and the Banks change. Well, stranger, I'll tell you the secret, so long as you're buying the drinks tonight in the Rosy Lion. It's Ithguleoir. Yes, you heard me right—the immortal leviathan of the Eltheric Ocean is no mere fable. Ithguleoir lives, and haunts the far depths of the sea … and sometimes the near shallows of the shore. He fills old channels in the Banks and dredges new ones. And when a ship runs aground on the sands, he rises from the waters and dines on its sailors, one by one. I suppose you're entitled to look skeptical about that—so long as you buy another round, that is. But listen, I'm not just spinning an old salt's yarn. I've seen the thing. On nights when the moons are full and the sea is calm, you can sometimes glimpse the leviathan's oily back heaving above the surface as the old monstrosity digs his devious traps. Occasionally there's a geyser of sea-mist, like when a whale blows, but then the breeze wafts ashore a demonic stench that smells like it's blown from Oblivion. So there: now you know. But let's just keep this between you, me, and the tavernkeeper's cat, shall we? The south harbor's too shallow for the big merchantmen, and Daggerfall depends on her sea-trade continuing to find its way in to the North Docks. As do I. And sailors are such a superstitious lot—no point in scaring them away. Eh?
ko: 도선사 개릭 씀 뭐라고? 글렌움브라 모래톱에 대해 알고 싶은가? 나는 모두가 그 하이 락 북서쪽 해안가의 움직이는 모래톱과 해안 근접 항해를 어렵게 만드는 비좁은 작은 섬들을 안다고 생각했는데. 나는 거의 30년 동안 대거폴 도선사로서의 삶을 살며 모래톱을 뚫고 상인들의 배를 도시 북쪽 부둣가로 이끌었다. 내 보수가 좀 쎘지만, 상인들은 불평하지 않았다. 해협을 천천히 가로지르는 길에서 난파선의 썩어가는 자재와 뒤틀린 널빤지를 봤으니까. 그 해협은 위험하고 변화무쌍하다. 겨울 폭풍이 지나간 이른 아침 새벽에 항구로 오는 첫 번째 배를 맞이하러 갈 때면, 언제나 물길에 생긴 수많은 변화를 볼 수 있다. 다림줄을 자주 이용해 신중하게 계획해야 하는 저 깊은 곳의 보이지 않는 변화는 덤이다. 하지만 사실 우리는 Mid Year와 Sun's Height에 있는 모래톱의 변화에도 항상 주의해야 한다. 자, 어떻게 모래가 하룻밤 새에 모양을 바꾸는 것일까? 심지어는 폭풍도 없을 때에 말이다. Herne 해류가 연안을 흐르고, 뱃사람들이 요쿠단 미풍이라 부르는 여름의 산들바람이 서쪽에서 꾸준히, 그러나 부드럽게 불어온다. 그럼에도 불구하고, 모래는 움직이고, 모래톱은 변화한다. 뭐, 이방인이여. 당신이 장밋빛 사자에서 오늘 밤 술 한잔 사 주기만 하면, 내 비밀을 말해 주겠다. 바로 Ithguleoir다. 그래, 당신이 들은 게 맞다. Eltheric Ocean에 있는 불멸의 레비아탄은 시시한 우화가 아니다. Ithguleoir는 살아 있으며, 바다 저 깊은 곳에 나타난다... 그리고 가끔은 해안가의 얕은 곳 근처에도 말이다. 놈은 모래톱에서 오래된 해협을 메꾸고 새로운 해협을 만들어낸다. 그리고 배가 모래 근처를 나아갈 때면, 놈은 물에서 올라와 그 선원들을 하나씩 하나씩 잡아먹는다. 당신이 이 이야기를 의심하는 것은 당연할지도 모르겠다. 그러니까, 한잔 더 사주기만 하면 말이다. 하지만 들어 보라. 난 은퇴한 뱃사람의 허풍을 지어내는 것이 아니다. 난 그것을 봤다. 보름달이 떠오른 잔잔한 바다에 있다보면, 이따금 교활한 함정을 파고 있는 늙은 흉물의 기름진 등이 수면에 가득한 것을 엿볼 수 있다. 가끔은 고래가 하는 것처럼 바다 안개를 분출하지만, 그럴 때면 미풍이 불어와 오블리비언에서 불어온 것 같은 악마적인 악취를 해안가에 퍼트려 놓는다. 그러니까, 이제 당신도 안다. 하지만 이건 당신과 나, 그리고 여관지기의 고양이만의 비밀로 하지 않겠나? 남쪽 항만은 대규모의 상인에게는 너무 얕고, 대거폴은 북쪽 부둣가의 해상 무역에 의존해 먹고 살아가니 말이다. 나 또한 그렇고. 그리고 뱃사람들은 아주 미신적이니까... 겁주는 건 의미가 없지 않은가. 응?

source: Beware the Glenumbra Banks
ko: 글렌움브라 모래톱을 조심하라

source: Children of the Sky
ko: 하늘의 자손들

source: The Founding of Southpoint
ko: 사우스포인트의 설립

source: By The Unveiled Azadiyeh, Songbird of Satakalaam Look, my child, at the beetle I hold in my palm. It scuttles, and tickles, and looks busily for food. Would you like to hold it, child? I swear, by Tava's red feathers, that it shall not be hurtful to you. It is quite harmless, this beetle. At this size. For it will grow—yes, even as you will grow, so will this beetle. As you grow and grow until you reach woman's height, so will this beetle grow and grow. And in the fullness of time, you will cease to grow. But the beetle will grow on. It was not ever thus. In far-off Yokuda, in times of yore, when all walked in step with the gods, these beetles were the friends of our houses and the amusing companions of our children. They were named Samara Scarabs. And they grew, yes, but only to the size of an ample millet-loaf, for it was not needful for them to grow larger. For were they not favored of the children? Did they not scamper, and race, and sing the clickety-song? And were they not well-fed therefore, on seeds and savory dung-pellets? Aye, it was so. And the lives of the people were good, for though the land was harsh, the people followed the will of the gods, and thus were vouchsafed enough to live well, and a little more. And the Divines were reverenced as it was written they should be, and all things were in their proper places. But some there were among the people who decided that a little more than what they needed was not as much as they did want. And in their avarice they fell away from proper reverence, and were taken, yea, body and soul, with the Hunger of Sep. And this was an ill thing, for the Hunger of Sep can never be sated. Then evil came to Yokuda, and red war, and forbidden rites were practiced, and fell things were summoned that should never have been called forth. It was a Time of Ending. Satakal arose from the starry deeps, and Yokuda was pulled down beneath the waves. But after every End Time comes a New Time, and it was even so in this case. For some of the people were permitted to sojourn to Tamriel, where we took Hammefell for our own. There we were given a chance to once again worship the gods in proper reverence. And we brought our Samara Scarabs with us, that we might delight the children and remember happier days. And the Hunger of Sep was left behind—for a time, my child, for a time. But it is deep in our mortal core, and may ever arise again. So the gods gave unto us a warning, yea, even unto the smallest children. For in this New Time, in this New Place, our little companions grew to the size of an ample millet-loaf, as was meet. However, they then continued to grow, and burgeon, and sprout hurtful claws and rending mandibles. And then, with tears, we drove them from our homes and into the wastes, where they flourished and became baneful. Yes, my child—the Assassin Beetles that plague the empty places are our own Samara Scarabs, smitten by the gods with the Hunger of Sep. They are a lesson to us, an awful warning to those who would become too avid. Be happy, then, and forego all avarice—for here we have enough to live well, and a little more.
ko: 사타칼람의 가희, 베일을 벗은 아자디에 지음 내 수중에 있는 딱정벌레를 보렴. 바스락바스락 기어다니며 먹을 것을 찾고 있어. 만져보고 싶니? 타바의 붉은 깃털에 걸고, 널 덮치거나 하지는 않을 거야. 이 갑충은 전혀 무해해. 이 크기라면. 네가 성장하듯이, 이 딱정벌레도 성장한단다. 네가 여성 정도의 키까지 성장하면 이 등벌레도 성장하지. 충분히 성장하면 너의 성장은 멈추지만, 갑충은 아직 성장할 거야. 이전부터 그랬던 건 아니란다. 아득한 옛날, 아득한 옛날에 신과 함께 걸었을 때, 갑충은 인간의 친구이자 아이의 즐거운 동료였지. 사마라 풍뎅이라고 불렀어. 커서도 풍성한 잡곡빵 크기밖에 되지 않았단다. 더 클 필요는 없었으니까. 아이들에게 인기가 많지 않았기 때문에? 뛰거나 경쟁하거나 똑딱거리는 노래를 부르지 않았기 때문에? 음식을 가렸기 때문에? 씨앗과 맛좋은 똥덩어리를 먹지 않았기 때문에? 그래, 맞아. 생활은 좋았단다. 가혹한 땅이었지만, 사람들은 신의 뜻에 따라 살기 위해 충분한 것을 부여받고 있었으니까. 그리고 신들은 존경받아야 한다고 책에 쓰여 있던 대로 신을 존경했지. 그리고 모든 것은 그들의 손이 닿는 곳에 있었어. 그러나 그 중 몇몇은 주어진 것으로는 충분하지 않다고 생각했어. 그리고 탐욕스러운 사람은 경의를 버리고 셉의 굶주림에 영혼도 마음도 빼앗겼단다. 이것은 실수였지. 셉의 굶주림은 결코 만족시킬 수 없으니깐. 그리고 나서 요쿠다에게 악이, 붉은 전쟁이 왔다다. 그리고 금지된 의식이 거행되어 결코 소환되어서는 안 될 잔인한 것들이 소환되었단다. 그것은 시간의 끝이었지. 사카탈은 별의 깊은 곳에서 일어났고, 그리고 요쿠다는 파도 밑으로 가라앉았어. 끝 뒤에는 항상 시작이 온단다. 이때도 그랬지. 일부는 탐리엘에 살도록 허락받았고 우리는 헤머펠을 선택했어. 우리에게는 다시 한번 제대로 신을 숭배할 기회가 주어졌지. 그리고 아이들을 기쁘게 해주기 위해, 행복한 나날을 기억하기 위해 사마라 풍뎅이를 데려왔단다. 그리고 셉의 배고픔은 잠시 잊혔지. 그러나, 그것은 필멸자의 마음에 뿌리깊게 남아 있기 때문에 다시 일어날지도 몰라. 그곳에서 신은 우리에게, 작은 아이에게조차 경고를 주셨지. 이 새 시대에, 신대륙에서, 작은 동료들은 잡곡빵 크기로까지 성장했지. 그러나 아직 성장을 계속하고, 날카로운 손톱을 기르고, 날카로운 부리를 가졌어. 눈물을 흘리며, 그들을 황무지로 내보냈고 그들은 그곳에서 번식하며 흉포해졌단다. 그래, 아무것도 없는 곳에 둥지를 틀고 있는 암살 풍뎅이는, 셉의 굶주림으로 신에게 버림받은 사마라 풍뎅이야. 그들은 우리의 교훈, 탐욕이 과해지는 자에 대한 경고인거야. 지금 생활에 만족하고 탐욕스러워지지 말렴. 있는 것만으로 충분하니까.

source: The Hunger of Sep
ko: 셉의 굶주림

source: We spent the winter in Falinesti, only to return and find our holy site overrun by Drublog squatters claiming it as their own. The faithful of Z'en returned with an overwhelming force of rangers and removed the vile beasts. Our forefathers' village, renamed Bloodtoil, has been reclaimed. But the shrine is unclean, filled with relics to Mauloch. A new shrine to Z'en will be dedicated shortly. The Orcs threatened to return, but the faithful of Z'en do not fear their petty threats. Z'en ensures debts are paid in kind.
ko: 팔리네스티에서 겨울을 보내고 돌아왔는데, 드루블로그가 우리 성소를 무단 점거하고는 자기네들 것이라고 주장하고 있었다. 젠'님의 신자들은 유격대의 압도적인 힘으로 대답해 줬고, 그 더러운 짐승들을 몰아내었다. 우리는 선조들의 마을을 되찾은 다음 피땀이라는 새로운 이름을 붙였다. 하지만 성소는 불결해졌고, 말락의 유물들로 잔뜩 채워져 있었다. 젠'님을 위한 새로운 성소를 곧장 만들어 바칠 것이다. 오크들은 되갚아 주겠다고 협박했지만, 젠'님의 신자들은 그런 한심한 협박을 두려워하지 않았다. 젠'께서는 등가 교환을 보장하시니까.

source: The Founding of Bloodtoil
ko: 피땀의 설립

source: Morrowind Fauna, Part One
ko: 모로윈드 동물상, 제1부

source: Daedra Dossier: Cold-Flame Atronach
ko: 데이드라 조서: 냉기-화염 아트로나크

source: Attributed to Hazadiyya Sea-Queen I remember Lost Yokuda. I remember all her great islands. I remember Samara. Indeed, I had a husband there. Samara: low, lush, welcoming, with many harbors, warm and sweet of fruit. Teymush was much like his island. Long and long we abided there in loving leisure, until the tides of the Sea of Pearls drew me away from him. I remember Kanesh. Indeed, I had a husband there. Kanesh: tall, volcanic, harsh, but strong and blazing with inner heat. Yazhgir was much like his island. We exploded together with liquid heat, but petrified as we cooled. The Azurian called me from his arms at last. I remember Yath. Indeed, I had a husband there. Yath: jagged, arid, rugged, magnificent, with clear views from a spine like steel. Soufoudin was much like his island. He pulled me up on a charger to ride by his side, and together we explored every terrain. One day he rode off over a ridge and was gone, and once again I returned to the sea. I remember Akos Kasaz. Indeed, I had a husband there. Akos Kasaz: biggest of all, ruler and rebel, moody and many-sided, gentle and brutal. Oshnar was much like his island. There I stayed longest of all, and together we fought wars, reared children, and built the City of Totambu. But even there, one day I scented the east wind from the Abecean, and though by then my hair fell iron-gray to my waist, I returned, at last, to the sea. I remember Yokuda….
ko: 바다의 여왕 하자디야에게 바침 잃어버린 요쿠다에 대해서는 기억하고 있다. 그 모든 섬에 대해 기억한다. 사마라를 기억하고 있다. 그렇다, 거기에는 남편이 있었다. 낮고, 풍성하고, 편안하고, 많은 항구가 있고, 따뜻하고 달콤한 열매가 열린다. 테이매쉬와 매우 비슷했다. 진주바다의 흐름으로 갈라지기까지 오랫동안 멋진 휴일을 즐겼다. 가네쉬를 기억하고 있다. 그렇다, 거기에는 남편이 있었다. 높고, 격렬하고, 가혹하고, 그리고 내부의 뜨거움에서 강하게 붉게 빛난다. 야즈길은 그의 섬과 매우 비슷했다. 열의 액체가 폭발했는데 식어서 돌이 되었다. 아즈리안은 마침내 나를 불러들였다. 야스를 기억하고 있다. 그렇다, 거기에는 남편이 있었다. 들쭉날쭉하고, 건조하고, 바위투성이에, 장대하며, 강한 산등성이로부터 좋은 전망을 얻을 수 있었다. 수푸딘은 그의 섬과 매우 비슷했다. 그는 군마 위로 나를 끌어올리고 함께 모든 장소를 탐험했다. 어느날 그는 봉우리 위로 뛰어 떠났고, 그리고 나는 다시 한번 바다로 돌아왔다. 아코스 카사즈를 기억하고 있다. 그렇다, 거기에는 남편이 있었다. 가장 크고, 통치자와 반항자가 있으며, 변덕스럽고 여러 개의 면을 지녀 온화하고 잔인하다. 오쉬날은 그의 섬과 매우 비슷했다. 나는 그곳에서 가장 오래 살고, 함께 싸우고, 아이들을 키웠고, 토탐부의 거리를 만들었다. 그러나, 어느날 나는 아비시안으로부터의 동풍을 깨달았다. 그때쯤에는 허리까지 닿는 머리가 철회색이 되어 있었지만 나는 마침내 바다로 돌아왔다. 요쿠다를 기억하고 있다...

source: The Lost Islands of Old Yokuda
ko: 잃어버린 섬과 옛 요쿠다

source: The Heartland of Cyrodiil
ko: 시로딜의 하트랜드

source: By Cirantille The backwoods of Cyrodiil, and indeed any stretch of rarely traversed common land across Tamriel, may be home to one of Tamriel's basest aberrations, the ogre. Peek into a den of sticks or the shallow cave of a rocky hillock, and you may not meet a troll or a wolf but a small community of these primitive creatures. Often it is best to leave their hunting land fallow, as they tend to shy away from our thresholds and keep other marauders in check. If an ogre is presenting you with some difficulty, you are obliged to contact the nearest town guard. For a nominal fee, a raiding party can easily dispatch such a foe. Ogres have not the intelligence to argue a point and take a primal enjoyment when mashing den intruders into malformed corpses. They hunt for food and gather necessities, and enjoy life on Nirn no more than that, with the exception of when employing their considerable strength to wrench apart foes or lob large rocks at them. Fortunately, the ogres' ponderous nature enables nimble opponents to avoid such attacks. As for their coloration, Phrastus of Elinhir's speculation that their gray-blue skin camouflages their silhouetted forms against the sky has been convincingly debunked by Lady Cinnabar of Taneth, so we are no closer to solving that riddle: one cannot simply walk up to an ogre and ask.
ko: 시란티레 지음 시로딜 변방의 삼림 지대, 그리고 또 탐리엘 안에 있는, 좀처럼 발을 들여놓을 수 없는 공유지 구석이라면 어디든, 탐리엘에서 가장 기본적인 기형생물, 즉 오우거의 고향이 될 수 있다. 벽지 동굴이나 암석지대의 얕은 동굴을 들여다보면 만나는 것은 트롤이나 늑대가 아니라 이 원시적인 생물의 작은 마을일지도 모른다. 많은 경우, 그들의 사냥터에는 손을 대지 않도록 해 두는 것이 최선이다. 오우거는 우리의 경계선에 접근하지 않는 추세이고, 다른 약탈자들을 억제하는 효과도 있기 때문이다. 오우거가 어떠한 장애가 되는 경우는, 근처의 마을의 경비병에게 연락하는 것이 의무이다. 아주 적은 비용을 지불하고 습격부대를 요청하면 이런 적들은 쉽게 처리할 수 있다. 오우거는 논의를 할 만한 지성을 갖고 있지 않으며 둥지에 들어온 침입자를 때려부숴 찌그러진 시체로 바꾸는 것에 원시적인 쾌락을 느끼고 있다. 그들은 사냥을 해서 식량을 얻고 필요한 것들을 모아온다. 그렇게 해서 넌에서의 생활을 즐길 뿐이다. 그러나 그들이 그 놀라운 완력으로 적을 비틀고 큰 바위를 상대에게 던질 때는 예외이다. 다행스럽게도, 오우거의 성질은 둔중하기 때문에, 재빠른 상대라면 그러한 공격을 회피할 수 있다. 오우거의 신체색에 대해서는 에린힐의 파라스터스의 추측으로는 회색이 도는 파란색이 그들의 윤곽을 하늘색으로 위장하고 있다고 여겨지지만, 이것은 타네스의 레이디 신나바에 의해 설득력 있는 비판이 가해지고 있어 이 수수께끼 해결과는 거리가 먼 상태다. 오우거가 있는 곳까지 걸어가서 물을 수도 없다.

source: Ogres: A Summary
ko: 오우거: 요약

source: By Ansur Belote There are a number of cities and towns across the region of High Rock known as Glenumbra that a traveler should be familiar with. Daggerfall: Crown jewel of Glenumbra and one of the oldest cities in High Rock, Daggerfall was the capital of the largest kingdom in High Rock prior to the ascendence of Wayrest. Any traveler would do well to buy provisions in Daggerfall, as the services in the bustling city are second to none. Aldcroft: A small town between the forests of Daenia and the coastal swamplands of the Cambray Hills, Aldcroft has come to prominence in recent years as a key port that services Camlorn from trade routes along the Iliac Bay. Aldcroft is well known for its spicy stews, a treat that I recommend those travelers with weak constitutions to avoid. Camlorn: A city that has grown in recent times to rival Daggerfall in size and cultural influence, Camlorn is in the west center of Glenumbra. The citizens of Camlorn see themselves as more urbane and metropolitan then their neighbors to the south. Travelers are advised to try Camlorn's excellent pastries and baked goods, as they are worth the trip. Ignore the haughtiness of the locals, as this is just their way and they usually don't mean any offense. Westtry: This town suffered some great catastrophe in the past that has left it devoid of living citizens and haunted by the dead. The wise traveler would do well to avoid it. Eagle's Brook: Whereas Aldcroft serves as Camlorn's primary connection to Iliac Bay, Eagle's Brook is its corresponding port on the Eltheric Ocean. Many of the artisans and craftsmen that serve the high houses of Camlorn actually live in nearby Eagle's Brook. Travelers are advised to sample the excellent seafood brought in daily by Eagle's Brook's fishing boats. Crosswych: Straddling the mountainous border pass marking the end of Glenumbra and the beginning of Stormhaven, Crosswych makes much of its gold from the travelers passing back and forth between the two most populous regions of High Rock. Travelers heading to Wayrest from Daggerfall must pass through Crosswych, which is as good a place as any to rest and resupply.
ko: 앤슬 벨로테 지음 하이 록의 지역인 글레넘브라에는 여행자들이 익숙해져야 할 도시와 마을이 많다. 대거폴: 글레넘브라의 중심부이자 하이 록의 가장 오래된 도시 중 하나인 대거폴은 웨이레스트가 권력을 잡기 전에는 하이 록 최대 왕국의 수도였다. 어떤 여행자도 대거폴에서 식량을 사는 게 좋을 것이다. 활기찬 도시의 서비스는 다른 것에 견줄 수 없다. 알드크로프트: 대니아의 숲과 캄브레이 힐즈의 해안가 습지 사이에 낀 작은 마을 알드크로프트는 일락 만을 따라가는 교역로에 있어 캠론의 유익한 주요 항구로 다가왔다. 알드크로프트는 매운 스튜로 유명하지만 체질이 약한 여행객은 피하는 것이 좋다. 캠론: 최근 규모와 문화적 영향력 면에서 대거폴에 버금갈 정도로 성장한 캠론은 글레넘브라 서부의 중심이다. 캠론의 시민들은 자신들을 남부 이웃보다 세련되고 도시적인 존재로 본다. 나그네는 캠론의 멋진 패이스트리와 야채를 시험해보기 바란다. 여행할 가치가 있다. 지역민의 오만함은 무시하라. 그들이 항상 그렇듯이, 악의는 없다. 웨스트리: 이 마을은 과거 대재앙을 겪어 살아 있는 시민들이 없어지고, 죽은 사람들에게 시달리게 되었다. 똑똑한 나그네는 피하는 것이 무난하다. 이글스 브룩: 알드크로프트가 캠론과 일락 만의 주요 접속 거점으로 기능하듯, 이글스 브룩은 엘세릭 바다에 대응하는 항구다. 캠론의 상류 가정을 모시는 장인과 공예가 대부분은 실제로 이글스 브룩 근처에 산다. 여행객은 이글스 브룩의 어선으로부터 매일 운반되는 훌륭한 어패류를 맛볼 것을 권한다. 크로스위치: 글레넘브라의 끝과 스톰헤븐의 시작을 알리는 산악지대 국경 고개에 있는 크로스위치는 그 부의 대부분을 하이 록에서 가장 인구가 많은 두 지역을 오가는 여행자에게서 얻고 있다. 대거폴에서 웨이레스트로 향하는 여행객은 크로스위치를 지나야 한다. 쉬다가 재보급하기에 좋은 장소다.

source: Glenumbra's Towns and Cities
ko: 글레넘브라의 마을과 도시

source: The Hanging Gardens
ko: 공중정원
